我們剛才說 偏心是出於愛 不是惡意
但往往卻會帶來傷害
我們開始讀聖經 創世紀三十七章 第三節
我們看看在雅各這個家庭是怎樣發生事情的
我們一起來讀
一二三
以色列原來愛約瑟過於愛他的眾子
因為約瑟是他年老生的 他給約瑟造了一件才衣
這裡說到以色列 其實是雅各 他改了名叫以色列
雅各如果你有留意他的背景 其實他有十二個兒子
聖經說他最疼愛的就是約瑟 約瑟是尾二的兒子
其實是他年老時來生 和他最愛的太太拉傑生的
但拉傑去世了 離世後 約瑟將他對拉傑的愛投放在這個兒子身上
所以他愛這個兒子是無可厚非的
可以理解為何他這麼愛這個兒子 因為他實在很掛念拉傑
所以他就愛這個兒子
其實愛這個兒子 約瑟是沒有問題的
愛有什麼問題呢 但問題出於他將這件才衣
造了一件才衣 特別是給了這個兒子
令到這件才衣 令到他身旁的十一個兒子
就覺得 啊 爸爸你只是疼愛他而已
為什麼你要將這件衣服給他
因為才衣當時不只是一件漂亮的衣服那麼簡單
是一件地位和身份的象徵
所以他將這件才衣給了他的時候
兒子就覺得 原來爸爸對我們拿不到這件才衣的人的愛
是有分別的
原來我們在他眼中的地位 都有分別
這個問題就出現在這裡
如果你是約瑟的話 你收到這件才衣 你會怎樣
你會很開心 原來爸爸是最疼我的
你會很開心地飄飄然地受寵若驚
但如果你不是約瑟 你是站在旁邊的十一個兄弟
你會怎樣說 為什麼要給他而不給我們
為什麼爸爸你可以那麼偏心
就是說我們沒有地位 我們做什麼都沒有用
你要他生氣 是不是
為什麼會這樣 為什麼爸爸會偏心一個
這裡看回聖經 記載了哥哥的反應
我們讀第四節
約瑟的哥哥們 我們一起讀
約瑟的哥哥們 見父親愛約瑟過於他們
就恨約瑟不與他說和睦的話
我們由第三節開始讀
其實第一二節是說約瑟是怎樣的
其實約瑟小時候是一個暴躁的人
就是說他哥哥做了什麼壞事
他就會暴躁地告訴爸爸
第二節是說這些
不過這裡說到
但是這班哥哥開始憎恨約瑟
其實不是因為他暴躁 不是因為他做了這些事
而是因為什麼 爸爸偏心
偏心他 所以我開始不喜歡他
這裡說到爸爸偏心
其實當雅各給約瑟這件彩衣的時候
可能他沒有預計到其他的兒子會有這樣的反應
因為當你一心一意很喜歡這個的時候
你什麼都給他 你眼裡只有他的時候
其實你都不會看到旁邊的人有什麼反應
根本他都不是你所重視的
所以他沒有遇到這些事情
不過做者可能無意
但是看者有心
人們看在眼內
兒子的傷害由那一刻開始
然後約瑟之後神給了他兩個夢
其實那兩個夢是什麼呢
第一個夢就是說
他和這班兄弟一起來
去捆綁裝甲
然後他捆綁了一會兒
他捆綁了一會兒 忽然間站了起來
然後其他的兄弟捆綁了一會兒
全部走過來向他下拜
向他捆綁了一會兒下拜
這是第一個夢
第二個夢就是他夢見
太陽 月亮 星星 十一顆星星
都向他下拜
然後年少無知
他就直接將這些夢跟他的兄弟說
我做了兩個這樣的夢
如果那班哥哥聽到
你會說什麼 你想怎樣
是不是
每天見到你穿著彩衣走來走去
已經刺眼刺鼻
每次見到彩衣就告訴我們
爸爸不重視我們 只重視你
是不是
已經很哀怨了
你在這裡走來走去
還要跟我們說這樣的夢
我們看看哥哥怎樣回答他
我們一起讀第八節
哥哥們回答說
難道你真要作我們的王嗎
難道你真的要管轄我們嗎
他們就因為他的夢和他的話
越發恨他
然後創世紀三十七章十一節怎麼說
他哥哥們都嫉妒他
其實讀到這裡的時候
我自己想起了《羅馬書》五章四字
他那裡說
患難就生老練
老練就生盼望
是不是
其實哥哥們也有什麼什麼生什麼生
不過就不是這麼正面
叫做偏心生怨恨
怨恨就生妒忌
由最初的恨
越來越恨
最後變成妒忌
其實這裡告訴我們
其實很多家裡情緒各樣的問題
家庭的問題
不是一次的
不是一天爆發的
而是一個累積
你一次說傷害我的說話
一次見到你走來走去不略我
我都當沒事
OK
但你不停不停這樣的時候
如果再不處理
再不知道
終於就會有事發生
是不是
我們看看這個家庭裡發生了什麼事
我們讀十八字到二十字
他們遠遠地看見他
趁他還沒有走到跟前
大家就同謀要害死他
彼此說
你看那做夢的人來了
來吧
我們將他殺了
丟在一個坑裡
就說有惡獸把他吃了
我們且向他的夢將來怎樣
嘩 你讀完這段話
你覺得是不是十分顫抖
是家人來的
然後他說
這個搶走我們爸爸的人
搶走我們爸爸的愛的人
我們要令他消失
是嗎
啊
長期的妒忌
竟然變成了一個傷害人的力量
心裡一直沒有解決那些苦毒
很憎恨他
爸爸為何只疼他
就變成了扭曲了人的判斷
讓我們將家人變成仇人
所以你今天見到社會上
你說為什麼會有這樣的家庭慘劇發生
其實是一步一步地累積出來
是沒有解決的家庭問題
以至到最後發生慘劇
當然在我們的家庭裡
未必去到那麼盡
但是你見到很多情緒的困擾
家庭人的關係不和
其實這些都是一些原因
這裡就說到
對弟弟起了殺機
但是他在家裡感恩
在這個家庭沒有神的當中
其實也很不妥
他的大哥劉扁仍然有良知
他就說
其實這個也是我們弟弟
我們怎樣也不要殺了他
不過他們做了一件事
就把彩衣拔掉
然後將他扔進一個沒水的坑裡
折磨一下你
然後他們一群兄弟就在旁邊吃飯
看著他 看你怎樣死
彩衣本來是亞國用來祝福兒子的
現在變成了仇恨的記號
然後有20馬里人經過
這群兄弟就想想 又不能殺了他
把他賣了給他人就行了
但是他的埃及從此消失
但是作賊心虛
沒有了弟弟 怎樣和爸爸交代
就殺了公山羊
把血沾在衣服上
然後就叫人帶回去給爸爸
告訴爸爸
這個弟弟被野獸吃了
爸爸的反應是甚麼呢
亞國 我們一起讀34-35字
亞國便撕裂衣服
腰間圍上麻布
為他兒子悲哀了多日
他的兒女都起來安慰他
他卻不肯受安慰說
我必悲哀著下陰間
到我兒子那裡
弱勢的父親就為他哀哭
很慘啊
最疼愛的被野獸吃了
當然他不知道
其實他去了埃及 被人賣了
但是傷心欲絕
這裡說到
其實我們見到一個愛失衡的家庭
可以去到這樣的地步
你看到一個有偏心的家庭
其實沒有贏家
裡面是沒有贏家的
我們看看下一個
代表了他偏心的人
他身上有甚麼傷害
其實他只是想愛兒子多點
但是被其他兒女埋怨
家庭本來是一個很好的家庭
變成了戰場
家人的關係破裂 四散
這裡說到雖然他20年之後
和弱勢一家人團聚
但是你想想
是失去了20年本來很親的一家人
相聚的時間
人生有多少個20年
但就是這20年 他失去了
然後我們看看
弱勢這個被人偏心的人
有些人說你被人偏心當然是最幸福
幸福?你看弱勢是怎樣
他被人排斥
因為兄弟不喜歡他
他沒有做錯事
以致他被人排斥
失去了和家人正常的關係
而他長期是一個焦點
家人疼愛他 偏心他
其實會令到他失去平衡
自我中心 沒有同理心
你剛才看他說的夢
直接和兄弟傾
你就知道他沒有同理心
只是傾
然後這些人成長之後
反而沒有被忽略的那些人
這麼有堅毅的心
其實他們因為長期被污蔑
被蛛絲
他們很怕失敗
到一些哥哥
代表在家中被忽略的人
傷害當然是很困擾
一天看著孩子
一天告訴我自己不受重視
爸爸也不疼愛我
也不喜歡我
憤怒 苦毒
其實這些人成長之後
很容易妒忌別人
看到別人受重視
有件菜衣在身
不喜歡他
他也不認識他
可能我不喜歡這些人
就會有這樣的心態出現
或者這些人很容易敏感
你做這件事
就是不重視我嗎
經常都會這樣
然後有很多心結
有自卑
有焦慮
經常覺得自己做得不好
恐懼
不信任別人
經常都要證明自己
我不是不好的
我是很好的
經常都要證明自己
在預備的時候
我看了一個真實的案例
有位女士在家中排第二
她哥哥成績很好
爸爸媽媽經常都說
拿哥哥來做榜樣
每次她拿成績表回家
爸爸媽媽一定會說
這次又看看你哥哥拿了多少分
漸漸地她就覺得
我和哥哥比較
我什麼都做得不好
在爸爸媽媽眼中
長大之後
雖然她成為了專業人士
其實她的收入也很好
工作能力也比公司好
但是她有一個習慣
很有趣
就是每次她做什麼的時候
她心裡都很焦慮
她總是覺得自己做得不夠好
很怕自己做得不夠好
然後她有一個反應
有一個行動
就是經常去進修
她不停地進修
因為她很怕自己做得不好
所以她要進修
不停地讀很多不同的東西
讓自己學會更多
做得更好
直到有一天她去到輔導裡面
她開口承認
其實我不是想做女強人
我只是想爸爸媽媽接納我
肯定我
只是這樣
原來偏心可以對人的影響這麼深遠
可以影響人的一生
很多人可能大半輩子
在這裡做很多事情
追求很多事情
都不是為了什麼成功
而是為了自己
證明自己的價值
證明自己的身份
在人的眼中是有用的
我們說這個故事
神給我們什麼教導
其實祂不是教導我們
我今天要來追究
雅各做得不好 你不應該這樣做
你小時候的兒子就是這樣
不是要分誰對誰錯
其實是讓我們看到家庭
原來偏心可以變成這樣
讓我們能夠引以為鑑
但是不偏心很難的
我們先讀一句神的話語
提摩太前書五章有一節
我在上帝基督耶穌
及眾最高的天使面前
鄭重地吩咐你
要遵從這些吩咐
不要偏袒任何人
也不要偏心
這個我拿了新譜及譯本的
比較容易明白
神告訴我們
不要偏心
我今天讓你看到這個家庭
偏心帶來的影響
但是不偏心是不是很難
你偏不偏心
靚姐妹
有點頭暈
其實我看過一個網上的資料
有一個調查
有68-74%的人
是承認自己偏心的
其實只是承認
有些人沒有承認但是偏心
所以其實比率是很高的
所以你是偏心的話
你也是大部份的人
其實偏心是很容易發生的
譬如你在家裡有幾個子女
但是有一個特別乖巧的
你也會疼他多一點
有個板那麼巨巨的壓著你
反叛的
你真的想打他
偏心他你會少一點
其實有些人可能比較可愛
可愛一點好玩一點
你可能會偏心他多一點
很容易發生
其實這些不察覺的
其實偏心可以在任何地方出現
其實不單止在家裡
我們可以在學校都有的
好像老師也可能偏心學生
會不會
也可能在公司
有些人老闆是偏心一些員工
某些人
所以
不過我們今天想說的
主要是家庭裡
其實你會發覺偏心
原來不知不覺就出現了
好像一個地雷一樣
所以神告訴大家
你要小心這個地雷
不要踩中
如果我們說
我們要將神不偏待人
這個聖情去實踐的話
我們先來讀一下
我們要鼓勵
給神鼓勵我們
因為祂是一個不偏待人的神
我們先來讀
《史徒行傳》十章三十四節
彼得對他們說
我非常清楚看到
上帝不偏待人
《羅馬書》二章十一節
因為上帝不偏待人
我們的上帝是不偏待人的
神說祂不偏待人
不是說祂做我們每個人一模一樣
你看旁邊的也不一樣
媽媽生的也完全一樣
祂也不是說我們人生的安排是一模一樣
不是說這個不偏待人是這樣
而是說其實在上帝的眼裡
我們每一個雖然個個都不同
我們有些東西特別厲害
有些東西沒那麼厲害
個個都不一樣
個個樣子也不一樣
但是在上帝的眼裡
其實每一個都是祂奇妙的創造
祂說我們每一個是奇妙可畏的
是祂做我們的
所以在祂的眼裡
是沒有偏差的
每一個
無論我們是怎樣
祂都愛
因為在人的眼裡
可能人的愛是很偏差的
因為我們會用很多東西去衡量人
一個人的樣子
他的成就
他的成績
他的能力
去衡量這個人
然後你就衡量一下
然後你覺得
我要給他多少愛
是不是
我願不願意付出愛給這個人
但是在上帝的眼裡
不會的
神不是這樣看人的
因為每一個人都是祂的創造
這個人比較頑皮
這個人比較乖
但是神都是愛
所以神叫我們要學習這樣
你覺得難不難
其實真的難
有時候那些比較乖的
你真的會
你比較喜歡他
頑皮的那些
你真的想
你最好不要在我面前消失
是不是
有時候我們都會這樣說
你在我面前消失
我們有些孩子
叫他寫這樣的東西
他們有些寫不了
他寫得出來
我是一塊垃圾
所以
所以真的要小心
如果我們要把這份無條件的愛
或者不偏頗別人的愛
在我們家裡實踐的時候
這裡有幾樣東西
我自己都在學習
跟大家分享
第一樣
你要像我們剛才說的
你要有神的眼光
看上去這個比較頑皮
這個比較乖
這個比較漂亮
這個沒那麼漂亮
這個比較反叛
這個比較純樸
其實
戴在神的眼裡
都是神的創造
你要學會這樣去看自己的兒女
看你的孫子
你都要這樣去看
因為你要記住
子女是神賜給你的產業
來愛的
不是用來比較的
所以你不要說
你看看你哥哥做得怎麼樣
你看看你
你不怎麼樣
學一下你哥哥吧
會這樣的
我們很多時候都會這樣
其實你的目的是想刺激他
想刺激他做好一點
但我想告訴你
你真的刺激到他
你很刺激他
令他開始心裡覺得自己不好
給不起別人
然後你說
我其實只有一個子女
我都不會偏心
你留心
你看看隔壁陳太太的兒子
你看看你表哥
你看看你表姐
做得多好
你看看你
會不會這樣
你笑是有還是沒有
這樣吧
大家小心
刺激
真的刺激
但你刺激他向另一邊走
越來越覺得自己沒用
第二
你要給每一個家庭成員
同等的尊重
表達的機會
就是說什麼
不要永遠說
只要聽哥哥的話就行了
他聰明一點
這個家庭所有事情都聽他說
你妹妹
閉嘴
不用說話
或者你經常說
你是哥哥
你是姐姐
你就要養妹妹
你當然做大家要養小的
然後小的有錯
關你事
你不要看緊他
大的你想想會怎樣
很不公平
為什麼我一定要養他
我也是你兒子
我也是你女兒
為什麼我一定要養他
為什麼他錯關我事
是不是
另外就是不要有成見
很多時候
我們的子女可能做錯一兩件事
然後我們就會
之後看死你都是這樣
斷定他以後都是這樣
你敢斷定他
他以後真的都是這樣
避免
另外就是每一個家庭都可以有衝突
說真的衝突是無可避免的
沒有哪幾個家庭是沒有衝突的
但其實最重要的是
在衝突之後記得說對不起
因為很多家庭的問題
不是因為沒有衝突
而是我們不懂得怎樣去解決衝突
衝突之後
我們不懂得怎樣修補
就任由那個衝突傷口繼續下去
所以記得說我愛你
對不起
肉麻一點你都要說
然後記住
如果家人開始出現情緒有問題
不開心
孤立
抑鬱
或者是有失眠
這些你都要留意
不要說又有些事了
他又發脾氣了
然後你跟他說
你看開一點
別人說這些你就發脾氣
其實你解決的方法是別再說那些話
是不是
為什麼你說話要別人不要發脾氣
為什麼是不是
為什麼你說傷害別人的事
要傷害別人不要發脾氣
是不是
所以不是叫他看開一點
而是要留意他
要陪伴他
關心他
看家裡究竟出現什麼問題
要去解決
最後兩點我覺得最重要
記得好好的為自己的靈性去祈禱
因為如果你自己靈性不親近神的話
你基本上是沒辦法用不偏差的愛
你很容易說一些話
你生氣的時候就說出來
傷害了別人你都不知道
你要親近神
因為要抵擋魔鬼殺大的工作
因為魔鬼最喜歡的人
嫁婆人亡
最喜歡的人拆散了別人家裡的人的關係
另外也要為自己的子女好好的去禱告
讓他給神的愛
來充滿著他
因為可能你在家裡沒有偏心
但他走出去外面的時候
他可能在學校
他可能在將來長大在公司
在群體裡面
可能都會被人有偏心的對待
是不是
所以他的心都要很強壯
明白到別人的說話
對他不可能有任何的影響
說到這裡
說到我們的家庭
就要回想你自己
我們自己
其實你的家是怎樣的呢
你有沒有呢
其實你想
究竟我是啞國
還是我是弱室呢
還是我是弱室的哥哥呢
可能很多人都會覺得
我可能是
好像弱室的哥哥
家裡有偏心
但偏心的不是我
而我是被忽略的那個
其實你說
有也好
都過了這麼多年了
我現在都這麼大了
沒事了
算了
爸爸媽媽
這樣
沒事了
是不是真的沒事了
是不是真的可以沒事了
是不是因為可以連日過去就沒事了
其實無論我們現在多少歲
其實我們都可能是弱室的哥哥
因為我們每一個人
都有原生家庭的
是不是
我們每一個人都有我們成長的家庭
所以可能我們都是受到
父母偏心的影響
其實我都想跟大家
分享我自己的故事
我家裡都有偏心的情況出現
大家知不知道我的名字
中文名是什麼
我自己姓葛
我先生姓唐
我的名字叫做
麗婷
婷字就是女字的婷
以前小時候的人說
哇 你叫什麼名字
麗婷
哇 婷
婷婷玉立
這樣挺好的
這個名字不錯
其實我都
沒什麼
婷婷玉立
直到
我姐姐
我媽媽生了我姐姐和我之後
我就知道
後來知道為什麼我的名字叫做婷了
女婷
明白嗎
其實我的名字
和大帝
有沒有人叫大帝
其實都有異谷同工之妙的
OK
這個我後來才知道
當六年之後
我弟弟出生
我就開始明白
我這個名字挺有功效的
其實我一直都沒有懷疑
直到我弟弟出生
我和我姐姐就開始發覺
原來這個家庭
拉仔拉心肝
只有一個寶貝
其實媽媽不是不疼我們
不過很明顯知道誰是寶貝
不過我和我姐姐都不開心
但是我們不懂得表達
沒辦法
媽媽是這樣
大家都不開心
但是我姐姐比我好
為什麼
你看這張照片
她戴了太陽眼鏡
其實我姐姐的眼睛比我大
鼻子又比我高
所以她很標緻
我姐姐真漂亮
每次有親戚來到我家的時候
她都會在我和媽媽面前說
當我們兩個一起站著的時候
她就說
「嘩 葛太 你的大女兒很漂亮」
然後看到我的時候
比較有口德的都會說
「嘩 你挺可愛」
然後看到我有一個包包臉
她就會捏一下我的包包臉
捏一下「你挺可愛」
這樣就很沒趣了
然後我媽媽有時候會有個回應
我想她也不知道該說什麼
然後她就跟別人說
「對呀 我的大女兒真的很漂亮」
「小女兒就像叉燒包」
你看到我的叉燒包嗎
你覺得我像不像
這樣吧
「嘩 你只是在笑而已」
「你知道我多傷心嗎」
「叉燒包?」
「所以今天 你不要叫人叉燒包」
「或者不要叫一塊飯 或者叫叉燒」
被人叫那個真的很傷心
「我真的是叉燒包」
所以其實那時候
令我很自卑
可能我媽媽不覺得
她覺得只是開玩笑
是吧
很傷心
然後我很自卑
我簡直不想和別人相處
當時我姐姐的同學經常來玩 讀書
我是不會出來的
我把自己藏起來
避免被人比較
避免被姐姐和她同學說
「我的叉燒包」
形成了我不喜歡別人
和不喜歡自己
你知道嗎
是會不喜歡自己的
不過信了主之後
神就說我們要喜樂
「你要喜樂 你要平安」
「我賜給你喜樂 賜給你平安」
然後我說
「不好意思 為什麼我這麼久都」
「忍受不了呢」
「我真的忍受不了」
「為什麼我經常發覺」
「為什麼我好像活在陰霾裡」
「為什麼我經常有鬱氣在心裡」
「有鬱氣」
「總是有的」
但是有一天
終於 讀聖經
剛才我和大家讀《羅馬書》
二章十一節
「神不偏待人」
然後我問神
「祢不偏待人?」
這句很難成立
「如果祢不偏待人」
「我為什麼會這樣」
「為什麼祢不做我漂亮」
「和我姐姐一樣漂亮呢」
「不用比她漂亮」
「一樣漂亮都可以」
「為什麼祢不讓我」
「媽媽疼我 好像疼弟弟那樣」
「我在中間什麼都不是」
「祢還說祢不偏待人」
「我連祢都生氣了」
我真的這樣跟神說
「我覺得祢都不是真的」
「是不是」
「為什麼會這樣」
「為什麼我會是這樣」
其實一直以來
我沒有想過
原來我的陰霾 鬱結
其實是因為我家裡成長
為我帶來一些傷害
可能我媽媽也不知道
直到有一次
教會有一個「遇見神」營會
大家有沒有參加過
當中有些
我們剛剛舉行了一次
有二百個弟兄姊妹參加
裡面有一個環節叫做「心靈醫治」
在那個環節裡
我第一次知道
原來我心裡的鬱結
是因為我成長當中
受過言語上或者忽視的傷害
我在裡面鼓勵我
打開心去接受醫治
其實我覺得
「可以醫治的嗎」
「都過去了 發生了」
「傷害又怎樣」
「難道現在叫媽媽跟我說對不起嗎」
「不可能的」
但是憑著信心
因為神說了一句話
詩篇147篇三節
我們一起讀
「他醫好傷心的人」
「我好他們的傷處」
所以其實
我在找神的這句話
「是的 過去不能改變」
「不過你說 你可以醫好我的傷心」
「醫好我裡面」
「這麼多年藏在我裡面的鬱結」
「我求你幫助我」
所以由那次開始
我就說「你幫我吧」
「我要打開我的心」
「讓你來醫治」
長話短說 因為時間不夠
下次有機會詳細跟大家分享
但是我就漸漸地
從那次 不是即時的
而是之後我再經歷
我找回自己
「是的 我是神的創造」
「我是神的兒女」
「我有價值 在神的眼裡」
「我們沒有一個」
「不是別人可以說我是叉燒包」
「我就是叉燒包」
所以
找神的英許
漸漸地 我覺得
當然經歷了很多寬恕
遙恕 遙恕媽媽說的話
我發覺今天可以很安然地
開玩笑地跟大家分享自己的經歷
其實我告訴你
我以前很討厭看到叉燒包
但是我現在很喜歡吃叉燒包
我覺得我真的完全被神醫治
因為今天我回想這些過往經歷的時候
其實我一點苦澀都沒有
我和我媽媽
我也無法討好我媽媽
我心裡沒有這些苦澀
我和我姐姐
我和我弟弟現在的感情都很好
我們每個星期天
今晚我們一起吃飯
所以
我覺得神真的太好了
最後我們還合力
我媽媽去年去世
我們一家人來照顧她
我最後跟媽媽說
「叉燒包 永遠都愛你」
(笑聲)
所以 頂姊妹
我相信
如果你同樣在家裡
受到這些困擾 傷心 傷害
可能是家人有意無意
但是
我相信神都會醫治你
只要你相信
你能夠得醫治
你只要相信在找神的英許
因為神不偏待人
神可以醫治我
同樣可以醫治大家
Amen
所以
我想和大家再讀兩句經文
神給我們英許 我們要大大力去找祂
我們一起讀耳操書41章10節
「你不要害怕
因為我與你同在
不要驚慌
因為我是你的神
我必兼顧你
我必幫助你
我必用我公義的右手扶持你」
是神會扶持我們 幫助我們
《約翰福音》14章27節
「我留下平安給你們
我將我的平安賜給你們
我所賜的不像世人所賜的
你們心裡不要憂愁
也不要膽怯」
我們要抓緊
神賜給我們的是那份平安
是要喜樂我們姐妹
不要被人曾經跟你說過的話
你的傷害定義了你自己的價值
神告訴我們
祂未必能夠發生在我們過往的事情
去改變
但是神可以改變傷口
在我們生命裡的影響
神可以醫治我們
當我們得到這個醫治的時候
我們就能夠被神的喜樂充滿
而這份醫治
我們之前的傷口會變成一個祝福
為什麼?
因為你被神醫治之後
你不會將這個咒咒
繼續在你的家族裡延續下去
你明白嗎?
就由這一代去斬斷
所以請姐妹求神幫助我們
不要再被過去定義
人的說話不能夠代表你的價值
唯有上帝可以
不要再將我們自己的價值
建立在別人的說話上
很多的說話不是真實
最後我想用一幅畫
和大家結束今天的訊息
大家有沒有見過這幅畫?
有吧?
是我很喜歡的畫家
梵高的一幅畫叫《星空》
這個故事是怎樣的呢?
有一天
這幅畫被人帶到街市放在地上
這幅是名畫
但是有些人走過
就指著這幅畫
哇 為什麼這麼醜呢?
那些線條為什麼這樣?
這幅畫怎麼這麼暗呢?
有沒有搞錯呀?
讓我帶回家也嫌礙事
但我想告訴大家
大家都知道
其實這幅是名畫
人的說話不能夠貶低這幅畫的價值
那些人指指點點
就代表今天很多人對我們的評價
人的說話不能夠改變這幅畫的價值
能夠給這幅畫價值的是畫家
就是神
因為這幅畫是代表了我們
還有從重價將我們買回來
今天擺在這個永恆的展覽廳裡面的上帝
所以我們的價值是源於創造我們的神
不是人的說話
不是人對我們的評論
Amen